# [比特花园（蜀葵季）](https://github.com/Equuuu/Equ_Blog/issues/14)

为你读书。

---

宝玉却不留心，因见案上有诗，遂拿起来看了一遍，又不觉叫好。黛玉听了，忙起来夺在手内，灯上烧了。宝玉笑道：“我已记熟了。”黛玉道：“我要歇了，你请去罢，明日再来。”

---

据我看来，天底下的事，未必都那么遂心如意的。你们且收著些儿罢，别忒乐过了头儿！

---

黛玉道：“正是这个道理。词句究竟还是末事，第一是立意要紧。若意趣真了，连词句不用修饰，自是好的：这叫做‘不为辞害意’。

---

香菱道：“我只爱陆放翁的‘重帘不卷留香久，古砚微凹聚墨多’，说的真切有趣！”黛玉道：“断不可看这样的诗。你们因不知诗，所以见了这浅近的就爱。一入了这个格局，再学不出来的。你只听我说：你若真心要学，我这里有《王摩诘全集》，你且把他的五言律一百首细心揣摩透熟了，然后再读一百二十首老杜的七言律，次之再李青莲的七言绝句读一二百首。肚子里先有了这三个人做了底子，然后再把陶渊明、应、刘、谢、阮、庾、鲍等人的一看。你又是这样一个极聪明伶俐的人，不用一年工夫，不愁不是诗翁了！”香菱听了，笑道：“既这样，好姑娘，你就把这书给我拿出来，我带回去，夜里念几首也是好的。”黛玉听说，便命紫鹃将王右丞的五言律拿来，递与香菱，道：“你只看有红圈的，都是我选的，有一首念一首。不明白的，问你姑娘；或者遇见我，我讲与你就是了。

---

昨夜朱楼梦，今宵水国吟。岛云蒸大海，岚气接丛林。月本无今古，情缘自浅深。汉南春历历，焉得不关心？ 

---

世人都说太伶俐聪明，怕活不长。

---

外明不知里暗的事。‘黄柏木作了磬槌子，外头体面里头苦！

---

我但凡是个男人，可以出得去，我早走了，立出一番事业来，那时自有一番道理

---

善其辞者嗜其利

---

单丝不成线，独树不成林

---

“我只愿这会子立刻我死了，把心迸出来，你们瞧见了，然后连皮带骨，一概都化成一股灰，再化成一股烟，一阵大风，吹的四面八方都登时散了，这才好！”

---

“偺们一处活著；不活著，偺们一处化灰，化烟。如何？”

---

万两黄金容易得，知心一个也难求？
兔死狐悲，物伤其类

---

女孩儿未出嫁是颗无价宝珠；出了嫁，不知怎么，就变出许多不好的毛病儿来；再老了，更不是珠子，竟是鱼眼睛了！分明一个人，怎么变出三样来？’这话虽是混账话，想起来，真不错。

---

只是我想妹妹素日本来多病，凡事当各自宽解，不可过作无益之悲；若作践坏了身子，使我－－”说到这里，觉得以下的话有些难说，连忙咽住。只因他虽说和黛玉一处长大，情投意合，又愿同生同死，却只心中领会，从来未曾当面说出；况兼黛玉心多，每每说话造次，得罪了他。今日原为的是来劝解，不想把话又说造次了，接不下去，心中一急，又怕黛玉恼他。又想一想自己的心，实在的是为好，因而转念为悲，反倒掉下泪来。

---

我曾见古史中有才色的女子，终身遭际，令人可欣、可羡、可悲、可叹者甚多。

---

宝钗道：“林妹妹这虑的也是。你既写在扇子上，偶然忘记了，拿在书房里去，被相公们看见了，岂有不问是谁做的呢？倘或传扬开了，反为不美。自古道‘女子无才便是德’，总以贞静为主，女工还是第二件。其馀诗词，不过是闺中游戏，原可以会，可以不会。偺们这样人家的姑娘，倒不要这些才华的名誉。”因又笑向黛玉道：“拿出来给我看看无妨，只不叫宝兄弟拿出去就是了。”黛玉笑道：“既如此说，连你也可以不必看了。” 

---

自古道“欲令智昏”

---

姐夫，你也不知道我们是什么人。今日和你说罢，你只放心，我们不是那心口两样的人，说什么是什么。

---

纵系水流花落之性，亦断不舍此剑

---

“你们也不必出去再议，还你的定礼！”一面泪如雨下，左手将剑并鞘送给湘莲，右手回肘，只往项上一横，可怜“揉碎桃花红满地，玉山倾倒再难扶！”

---

湘莲反不动身，拉下手绢，拭泪道：“我并不知是这等刚烈人！真真可敬！是我没福消受。”大哭一场，等买了棺木，眼看著入殓，又抚棺大哭一场，方告辞而去。出门正无所之，昏昏默默，自想方才之事：“原来这样标致人才，又这等刚烈！”自悔不及，信步行来，也不自知了

---

正走之间，只听得隐隐一阵环佩之声，三姐从那边来了，一手捧著“鸳鸯剑”，一手捧著一卷册子，向湘莲哭道：“妾痴情待君五年，不期君果冷心冷面。妾以死报此痴情！妾今奉警幻仙姑之命，前往太虚幻境修注案中所有一干情鬼。妾不忍相别，故来一会，从此再不能相见矣！

---

宝玉笑道：“我能够和姊妹们过一日是一日，死了就完了，什么后事不后事

---

”惜春道：“据你这话就不明白。状元难道没有糊涂的？可知你们这些人都是世俗之见，那里眼里识的出真假，心里分的出好歹来？你们要看真人，总在最初一步的心上看起，才能明白呢！”

---

女子不嫁人时万般高洁可爱，一旦嫁人就比男人还可恶

---

從此後只是各人各得眼泪罢了。

---

”宝玉叹道：“你们那里知道？不但草木，凡天下有情有理的东西，也和人一样，得了知己，便极有灵验的。若用大题目比，就像孔子庙前桧树，坟前的蓍草；诸葛祠前的柏树，岳武穆坟前的松树：这都是堂堂正大之气，千古不磨之物。世乱，他就枯乾了；世治，他就茂盛了。凡千年枯了又生的几次，这不是应兆么？若是小题目比，就像杨太真沈香亭的木芍药，端正楼的相思树，王昭君坟上的长青草，难道不也有灵验？－－所以这海棠亦是应著人生的。”

---


宝玉又恐他们去告舌，恨的只瞪著他们。看走远了，方指著恨道：“奇怪，奇怪！怎么这些人，只一嫁了汉子，染了男人的气味，就这样混账起来，比男人更可杀了！” 

---


宝玉看著，眼中泪直流下来，连自己的身子都不知为何物了，一面问道：“你有什么说的？趁著没人告诉我。”晴雯呜咽道：“有什么可说的！不过是挨一刻是一刻，挨一日是一日！我已知横竖不过三五日的光景，我就好回去了。只是一件，我死也不甘心。我虽生得比别人好些，并没有私情勾引你，怎么一口死咬定了我是个狐狸精！我今儿既担了虚名，况且没了远限，不是我说一句后悔的话：早知如此，我当日－－”说到这里，气往上咽，便说不出来，两手已经冰凉。宝玉又痛，又急，又害怕。便歪在席上，一只手攥著他的手，一只手轻轻的给他捶打著。又不敢大声的叫，真真万箭攒心。 

---

未免酿成个盗跖的情性－－自己尊若菩萨，他人秽如粪土。外具花柳之资，内秉风雷之性。

---

可惜我生在这种人家，不便出家，我若出了家时，那有邪魔缠扰！一念不生，万缘俱寂。

---

原来黛玉立定主意，自此以后，有意糟蹋身子，茶饭无心，每日渐减下来。宝玉下学时，也常抽空问候。只是黛玉虽有万千言语，自知年纪已大，又不便似小时可以柔情挑逗，所以满腔心事，只是说不出来。宝玉欲将实言安慰，又恐黛玉生嗔，反添病症。两个人见了面，只得用浮言劝慰，真真是“亲极反疏”了。

---

此时反不伤心，惟求速死，以完此债。

---

可知天下男子之心真真是冰寒雪冷，令人切齿的！

---

更兼他那容貌才情，真是寡二少双，惟有青女素娥可以仿佛一二，joy

---

但只听见娶了黛玉为妻，真乃是从古至今、天上人间第一件畅心满意的事了

---

或嗜淫欲，尚气逞凶，无故自殒者。特设此地狱，囚其魂魄，受无边的苦，以偿生前之罪

---

正是生离果胜死别

---

那人道：“这也有个缘故，待我告诉你，你自然明白了。我在警幻宫中，原是个锺情的首座，管的是风情月债，降临尘世，自当为第一情人，引这些痴情怨女，早早归入情司，所以我该悬梁自尽的。因我看破凡情，超出情海，归入情天，所以太虚幻境‘痴情’一司，竟自无人掌管。今警幻仙子已经将你补入，替我掌管此司，所以命我来引你前去的。”鸳鸯的魂道：“我是个最无情的，怎么算我是个有情的人呢？”那人道：“你还不知道呢。世人都把那淫欲之事当作‘情’字，所以作出伤风败化的事来，还自谓风月多情，无关紧要。不知‘情’之一字，喜怒哀乐未发之时，便是个性；喜怒哀乐已发，便是情了。至于你我这个情，正是未发之情，就如那花的含苞一样。若待发泄出来，这情就不为真情了。”

---

“紫鹃姐姐！你从来不是这样铁心石肠，怎么近来连一句好好儿的话都不和我说了？我固然是个浊物，不配你们理我，但只我有什么不是，只望姐姐说明了，那怕姐姐一辈子不理我，我死了倒作个明白鬼呀！”紫鹃听了，冷笑道：“二爷就是这个话呀！还有什么？若就是这句话呢，我们姑娘在时，我也跟著听俗了；若是我们有什么不好处呢，我是太太派来的，二爷倒是回太太去。左右我们丫头们更算不得什么了！”