# [地球生存录](https://github.com/Equuuu/Equ_Blog/issues/4)

# 记录自己的碎碎念  
  


---

  附近的图书馆经过疫情三年后终于重新开放，在那里看到王献之的两幅字帖，很感动，想告诉你。

为什么会有这样的共鸣呢，我当然比不上王献之，但是这种情感是与自己有相同的底质。短短几行字，却是人生的重量。

  [《思恋帖》](https://raw.githubusercontent.com/Equuuu/Figure/main/Picture/%E6%80%9D%E6%81%8B%E5%B8%96.jpg)：思恋，无往不至。省告，对之悲塞！未知何日复得奉见。何以喻此心！惟愿尽珍 重理。迟此信反，复知动静。

  [《奉对帖》](https://raw.githubusercontent.com/Equuuu/Figure/main/Picture/%E6%80%9D%E6%81%8B%E5%B8%96.jpg)：虽奉对积年，可以为尽日之欢，常苦不尽触类之畅。方欲与姊极当年之足，以之偕老，岂谓乖别至此。诸怀怅塞实深，当复何由日夕见姊耶？俯仰悲咽，实无已无已，唯当绝气耳。
   


---

  这两天有点感冒，加之熬夜，早餐常常只吃一两片面包，早晨困得像个傻瓜，中午午休后才能进入正常工作，为什么要熬夜呢，我觉得是孤独。不过我应该尽早规律作息，恢复身体，这样才能正常的学习与工作。
    
   我好像抑郁了，5月21日的夜里，和妈妈说，我其实想自杀了，但是我也很清楚，我不可以这样，这种话显然也会令她伤心。她答应都会尊重我今后的人生决定，这一点倒是一个值得活下去的理由，因为包含着很深的爱意和愧疚。

---

临近下班的时候听到  [春风沉醉的夜晚](https://music.163.com/#/song?id=1918968982&dlt=0846) 这段电影音频，去看了郁达夫的原文，描述了一个贫穷书生领到了五元稿费，置办了便宜的新衣服，买了糖食，在一个夜晚，与互相有些情意的住在间寓的女生分享，一个珍重的夜晚。
  >我喜欢那句： “我是想找一点工作，终于找不到。就去作筋肉的劳动吧！啊啊，但是我这一双弱腕，怕吃不下一部黄包车的重力。“自杀！我有勇气，早就干了。现在还能想到这两个字，足证我的志气还没有完全消磨尽哩！”

---

今天出差，虽然奔波但是心情是很平稳的，回至家中，倒十分压抑，好像快要爆炸的气球，一向稳定的我甚至想要砸东西，但是我不会。我应该更独立，放弃他人。

---

工作上的事情令我最近几天有点焦虑，好像做菜只有调味品没有原材料。最近连续两天梦见了父亲，在回老家的公路上，夏日炎炎，他说他的长袖的衬衣太热了，他去挑了几件中袖的衬衣，但是他都不满意，我给他递了扇风的纸板，希望他可以凉快一点，梦里分不清事实，以为他还在，问他为什么这么多年过年都不发红包。

前些天，梦里和卓仪相遇，我们彼此拥抱，她和我说，她恢复健康了，我很开心，抱着她落泪。

---

今天终于把那个折磨人的项目的雏形做好，我还是会想着过去的人，其实没有办法背弃记忆，如此，令人想到一死。马上就要七月，希望七月好运，和很多事情告别。

---

今天暴雨红色预警，骑车上班的时候，一丝丝的寒意在裸露的皮肤上，和奶奶打了一个很简短的视频，看见衰老的发髻与神情，黯然神伤，这个总是不想给人添麻烦的人，也许自己性格特质很多是来自这里。

---

想你而写不出诗的日子里

---

暗中一秒一秒流逝的情意在漩涡中下坠。
多少覆灭和烧灼起来的明月在胸口升起。


---

好爱户川纯。

---

当时恍了一神，站在那里。

今天比平日熬夜的夜晚还要困一些，傍晚没有出门，在房间里听曾轶可的歌，换了秋天的床单，有一点淡淡的樟脑丸的气味。

很放松地整理了电脑，安装了新的特别好用的软件，幻想自己是二十年前装机30元的师傅。

写了一句“石匠的人生是将石头打碎  半个月亮像石头沉入河底 潮汐是语言 秋天的两只螃蟹 牵起来了对方的钳子”  。

在想鳄鱼和鳄鱼如何做爱一样，螃蟹怎么牵手，会不会疼，想到彼此一双胖手得画面觉得可爱。

---

这几年都是这种委屈感占据心灵。
为什么夜深总是如此孤独。

---

虽然可以和很多人说话，但是却很害怕和人说话。

---

试吃大米是最近的的新爱好，发现一两个好吃的米，口感真不错，我太爱米饭了，死后在我坟前种水稻吧。

---

头发又长了，前些日子一个命理的朋友和我说，你准备订婚了 。

今天下了小雨，一点点秋意，回来的路上有些凉意，春去秋来。

便这样没有了音讯。


---

梦见，那个人50多岁，给一个人写了一封信，信的最后，他说他没时间了，告诉对方，统计了他人生的做过的事情，他是分类的，包括他生平买过的所有帽子，用emoji代表类型，这里我开始落泪，因为他在他人生中的最后阶段，告诉别人这很重要，但是说了无足轻重的可爱的事情。

---

我梦里变成了一直狐狸 和另外一只狐狸在田野奔跑跳跃 
从高处往下跳 一直跳入地底的世界 地底有地底隧道 可以很快的环游世界

---

有一只鳄鱼的名字叫小河

---

想说而未说的话 在时间的鞭打里 在粗心里  在钝钝的脑子里 一百场的悬而未决 内心的聚和离散是电影的重复上映 何以处世。

---

2023年的最后一天，我拿了你的羽毛球拍，和家人在公园打了球。

---

唉 莫名其妙的翻起的情绪 

---

有很多瞬间，发生过，却谁也不知道，如果我生活在楚门的世界里倒也不错，昨天在B站发现一个女生，名字叫俗女序诗，真像卓仪阿，某些神情，看见的时候就微微带了泪光，我讨厌这样说，除了这样难道就没有更好的表达方式了吗。

---

因为耳朵总是戴耳塞  耳朵又真菌感染 又买了十副新耳塞 预约了医生 

---

昨天是父亲去世16周年，16岁至今，我也32岁了

---

今天下过雨，立夏过后竟有些凉意，认识一个美国人，是个拉拉。

---

原来转眼我有四个多月没有剪头发了 